游戏类型：棋类游戏
游戏名称：爆炸棋
游玩人数：3-6人一起玩最佳

基础游戏规则：
1.棋盘：棋盘为n×n方形棋盘，n为人数的两倍时比较合适。
2.棋盘格属性：每一个棋盘格最多可放置x个棋子（x为该棋盘格临近棋盘格个数，例如：在方形棋盘中，角落位置的x为2，边处的x为3，中间的x为4）。
  棋盘状态分为空白棋盘（即还没有人落过子的位置）和被占有棋盘（即已经有人落过子的棋盘格）。每个棋盘格在棋子数超过x时，会发生爆炸（见第4点）。
3.回合：按照固定顺序进行每个人的回合，每人在每回合落一个子（落子位置只能在空白格子上或者自己占有的格子上），若落子位置在空白格子，则将该格子占为己有。
4.爆炸：爆炸棋游戏规则的精髓。
1）发生爆炸的条件：一个棋盘格上棋子的个数≥x
2）发生爆炸的结果：该棋盘格上棋子的个数减去x，如果爆炸后棋盘格上的棋子个数变为0，则该棋盘格变为空白棋盘格。一个棋盘在某个玩家（记为玩家A）的回合爆炸后，
  该棋盘上的x个棋子会蔓延到附近棋盘格，即附近棋盘格棋子数加1，如果蔓延到的棋盘格为空白棋盘格或者其他玩家占有的棋盘格，则该棋盘格将被玩家A占领
  （注意：占领其他玩家的棋盘格不会将该格子上的棋子清零，而是会将这些棋子继承），如果爆炸导致其他棋盘格满足爆炸条件，则其他棋盘格可继续发生爆炸，产生连锁反应。
3）在爆炸发生的过程中，一个棋盘格上棋子的个数可以暂时大于x。
5.游戏失败条件：在第二轮回合及以后，如果玩家A所有棋盘格被其他玩家占领（即棋盘上没有玩家A的棋子时），玩家A视为游戏失败，不能再参与接下来的回合落子。
6.游戏胜利条件：当场上只有一名玩家时，该玩家获得胜利。
7.游戏排名：当然是先死的排后面咯。


游戏进阶规则（可选）：
1.将棋盘改为不规则棋盘。
2.在一定回合后增加一些随机事件，增加游戏的不确定性
3.设计组队模式。
等待补充......


游戏设计：
最好能联网对战。
等待补充......